---
title: 'Time to say goodbye'
description: '今天的一整天都在告别很多东西，退还了宿舍钥匙和门卡，二年半最亲密的宿舍还剩今天一晚；退还了实验室门禁卡和柜子钥匙，喝咖啡看电影的学术生活也要告一段落了；走过了学校和系里的离校流程，拿到了所谓最重要的收获，一张毕业证和一张学位证，研究生阶段的各种付出，换来的却感觉如此无足轻重...... 过程中顺带收'
date: '2011-03-24'
readTime: '3 min read'
image: '/assets/images/posts/post1.jpg'
slug: 'time-to-say-goodbye'
---

今天的一整天都在告别很多东西，退还了宿舍钥匙和门卡，二年半最亲密的宿舍还剩今天一晚；退还了实验室门禁卡和柜子钥匙，喝咖啡看电影的学术生活也要告一段落了；走过了学校和系里的离校流程，拿到了所谓最重要的收获，一张毕业证和一张学位证，研究生阶段的各种付出，换来的却感觉如此无足轻重......

过程中顺带收了到UCSD的拒信一封，其实我现在对于收offer还是rej已经没有什么感觉了。为了出国，付出了太多太多，毕业的选择就像是一堵无形的墙，相隔出一个陌生的世界，让我与熟悉的一切渐行渐远......

下午赶在离校手续的间隙吃午饭，收到了Hoicy同学的一条短信，说她今晚离校，要我还是去送一下。于是，还是熟悉的时间，熟悉的车次，熟悉的线路，却不一样的心情.....路上问了下她的去处，上海航天系统内最好的单位之一，又在一个很不错的科室，日后的生活必然会很顺利.....期间她打趣我说“我找的这个工作还算不错吧，你终于可以安心出国了”。这是我们分手之前曾经的约定，她找到一份满意的工作，我就放心的离开。如今言已成真，我想我也没有什么好再放心不下的了.......

七年相识，六年相恋，一朝或却永别......这种痛，被之前的忙碌备考，琐碎离校和初识喜悦所掩盖，现在的时刻毫无保留的涌现出来，我觉得好伤心好难过....路上她一直在哭，我就一直默默的看着通往西客站路上最后的风景，这是她的最后一站，也是我的最后一站了.....候车室里等车，她告诉我说从分手当天到现在，只哭了这两次，今天没有什么只是忍不住，我又何尝不明白这其中的心情，大家都有意的回避这件事情，但终免不了最后面对的那一刻......送上卧铺，互道珍重，问我有没有后悔。世上没有什么后悔药可以吃，就如同我说的，我们的爱情可以打80分，但婚运只有20分，加起来也算是一段美好的回忆了......

回来的路上，突然觉得自己空空荡荡，什么都没有了....从本科离开家门，到今天离开校园，经历了这么多年，剩下的只有一个人的伤心。我觉得我虽然在努力的支撑，却越来越有些承受不起这种感觉.....

原谅我的叙旧，这只是无法摆脱的情绪，我想我还需要时间来平抚这种阵痛，只希望不要太久........
